A) ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Lo inventó Torvalds Linus y lo hizo con la necesidad de trabajar en diferentes ramas al mismo tiempo.
B) ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
Desde 2.018 la empresa pertenece a Microsoft Coporation. La adquirieron porque querían tener el mejor repositorio, apostando a los códigos abiertos ya que Github es una plataforma colaborativa.
C) ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
No, solo se puede a través de la terminal.