1. Describan con sus palabras lo que acaban de hacer.
Primero se verificó la conexión a internet, luego se instaló el git desde usuario. Después se verificó la versión del git. Luego clonamos la mochila y creamos el txt en la carpeta de la clase 15.

2. Describir para qué sirve apt-get.
Sirve para instalar para instalar programas desde internet.

3. Describir para qué sirve "su".
Sirve para cambiar el usuario a superusuario.

4. ¿Les resultó familiar esta forma de conectarse a un equipo?
No nos resultó familiar pero si muy sencilla y divertida.
