1: ¿Quien invento el sistema de control de versiones GIT y porque?
GIT fue creado por Linus Torvalds en 2005 para ser utilizado en el desarrollo del Kendel de Linux, el cual,fue un proyecto de softwarede codigo abiertocon un alcanze bastante amplio.
Durante la mayor parte del mantenimiento, los cambios en el software se hacian los parches y archivos y en el 2002 el proyecto de Linux comenzo a usar un un ducs propietario llamado Bitkeeper.
En el 2005 la relacion entre ambos (Lunix y Bitkeeper)se vino abajo, lo que impulso a la comunidad de desarrollo de Linux a desarrollar su propia herramienta basada en alguna lecciones de Bitkeeper(git)

2:¿ A quien pertenece Github y porque?
Github actualmente pertenece a Microsoft, quien lo compro en el 2018.La intension de este al comprar Github fue atraer lo maximo posible a la comunidad de desarroladores.

3:¿Hay otra forma de trabajar con Github ademas de la terminal?
si, los editores.