- Describan con sus palabras lo que acaban de hacer.
  Uso del comando ping para verificar el estado de la conexión de internet.
  Ya que la conexion es buena, se instala Git y se clona el repositorio
  Con los comandos basicos crear una carpeta y archivo y subir el ejercicio.

- Describir para que sirve "apt-get"
  Sirve para instalar programas, borrarlos y actualizar el sistema por medio
  de la linea de comandos.

- Describir para que sirve "su"
  Se usa para obtener permisos de "root" o superusuario

- ¿Les resulto familiar la forma de conectarse a un equipo?
  Es muy parecido al flujo de trabajo que se lleva hasta ahora, aunque con 
  nuevos comandos que no conocia y me parecieron geniales.
