a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
	Creado por Linus Tolvards hace 10 años, lo creo por tener diferencias con el creador de BitKeeper asi que busco
	un nuevo sistema de control de versiones que cumpliera con sus requisitos.
b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
	Pertenece a Microsfot, para cumplir con su mantra de tener mas desarrolladores y que vayan a su compañia
c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
	Si, con la version de escritorio pero se salta algunas cosas
