1. Describan con sus palabras lo que acaban de hacer: Por medio de Linux, ingresamos a la Terminal
   usando el Buscador. Cambiamos a configuracion ROOT por medio del comando Su, ingresamos la 
   contrasela nuestra y procedimos con la configuracion de git en la terminal y procedimos con la
   ejercitacion.
2. Describir para que sirve "apt-get": Este codigo sirve para configurar la terminal Linux con el
   Git Bash y de esta manera poder trabajar en Git Hub
3. Describir para que sirve "Su": Este fue el codigo que utilizamos para cambiar del area local
   al area administrador o trabajar desde el ROOT
4. ¿Les resulto familiar esta forma de conectarse a un equipo?: Si, es como si estuvieramos
   trabajando desde nuestro pc o desde una terminal Windows, esto con la facilidad del Git Bash
