1.Descripción de lo que hicimos:
Intsalamos el paquete de Github en la maquina virtual. Clonamos el repositorio de la camada12 intro a la informatica. Abrimos nuestra branch creamos una carpeta y un nuevo archivo en la carpeta de la clase 15. Por ultimo lo pulleamos y mergeamos las branches.

2.Describir para que sirve "apt-get"
Para optener y utilizar diferentes paquetes.

3.Describir para qué sirve "su"
Para trabajar como super usuario con todas las credenciales y permisos.

4.¿Les resultó Familiar esta forma de conectarse a un equipo?
Si, es muy similar a usar la terminal en nuestra propia maquina.


