1- GitHub fue creado por Linus Torvalds en 2005 para ser utilizado en el desarrollo del kernel de Linux
Originalmente, la comunidad de desarrolladores de Linux utilizaba BitKeeper, un sistema de control de versiones distribuido y comercial, aunque gratuito para proyectos de código abierto. 
Sin embargo, el hecho de ser un software propietario y por causa de ciertos problemas con su creador, 
Larry McVoy, llevaron a Linus Torvalds a decantarse por buscar un nuevo sistema de control de versiones. 
Tras probar muchas de las soluciones existentes y descubrir que ninguna cumplí­a con sus requisitos, 
Torvalds decidió diseñar e implementar su propio sistema de control de versiones. 

2- Github pertenece actualmente a Microsoft, debido a la adquisición que hizo en el 2018. El motivo fue
el impulso de Microsoft Azure. Dicha plataforma brinda servicios en la nube, siendo que Microsoft 
tiene que competir con Amazon con AWS. 
La estrategia planteada por Microsoft es estar en contacto directo con los desarrolladores 
que trabajan en esos servicios, ver sus necesidades y ofrecerles herramientas que faciliten su 
integración con Azure.

3- Si, con github desktop.
