1. Describan con sus palabras lo que acaban de hacer.

Se realizó la instalación de github en la máquina virtual, luego se clonó el repositorio, se bajó la rama, guardamos cambios y se mergeó la rama.

2.Describir para que sirve "apt-get"
Para instalar paquetes, para utilizar repositorios.

3.Describir para qué sirve "su"
Es el superusuario, sirve para trabajar con todos los permisos.

4.¿Les resultó Familiar esta forma de conectarse a un equipo?
Si, desde la terminal se trabaja de manera muy parecida.