a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
R. Linus Torvald, pensando en la eficiencia, la confiabilidad y 
compatibilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando 
estas tienen un gran número de archivos de código fuente. 

b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
R. Microsoft, segun ellos compraron Github porque refuerzan su compromiso 
con la libertad, la apertura y la innovación

c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Con editores.
