1. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
    R/fue creado por Linus Torvalds en 2005 para ser utilizado en el desarrollo del kernel de Linux.

2. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
    R/ Pertenece a Microsoft, porque la compañía ha adoptado una estrategia nueva, mucho más abierta 
    al mundo del software libre y a la integración con otras plataformas y servicios

C. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
    R/  a traves de Git GUI y su interfaz gráfica