A- ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Git es un software de control de versiones diseñado por Linus Torvalds, 
pensando en la eficiencia, la confiabilidad y compatibilidad del mantenimiento 
de versiones de aplicaciones. Su propósito es llevar registro de los cambios en 
archivos de computadora incluyendo coordinar el trabajo que varias personas realizan 
sobre archivos compartidos en un repositorio de código.

B- ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
GitHub pertenece actualmente a Microsoft,la compañía ha adoptado una estrategia mucho 
más abierta enfocada en software libre, la integración con otras plataformas y servicios.

C- ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Si, a traves de Git GUI y su interfaz gráfica.
