Actividad Tipos de Amenazas



Utilizando este documento de presentación, cada mesa deberá resolver y completar en cada hoja , que le corresponde según su número de mesa.

Mesa 1
Nota : https://revistabyte.es/ciberseguridad/ryuk-ministerio-de-trabajo/
¿Qué tipo de amenaza es?
Ransomware: por nombre Ryuk es el encargado de encriptar todos los datos
hace imposible la restauración del sistema.
¿Cómo comienza y cómo se propaga esta amenaza?
Ryuk necesita ayuda de otros virus para iniciar Emotet y  trickbot y tiempo para contaminar la red.
Se propaga a través del correo electrónico con suplantación de identidad
Trickbot, que se encarga de los ataques laterales, entre otros, el robo de las credenciales de inicio de sesión

¿Hay más de una amenaza aplicada ?
Emotec: Ataque de phishing
Trickbot: que se encarga de los ataques laterales. Como el robo de credenciales.
¿Qué solución o medida recomendarían ?
Actualizar frecuentemente el SO.
Respaldar la información con regularidad.



Mesa 2
Nota : <https://www.welivesecurity.com/la-es/2021/06/10/backdoordiplomacy-actualizando-quarian-turian-backdoor-utilizado-contra-organizaciones-diplomaticas/>
¿Qué tipo de amenaza es?
Es un backdoor personalizado llamado Turian que deriva del backdoor Quarian. Es un tipo de virus troyano.  Proporciona al atacante un acceso remoto al PC comprometido no autorizado explotando las vulnerabilidades del sistema. Un backdoor funciona en el segundo plano del sistema y se esconde del usuario. Es muy similar a otros virus malware y, por ello, es bastante difícil detectarlos. Un backdoor es uno de los tipos de parásitos más peligrosos, ya que proporciona a una maliciosa persona la habilidad de ejecutar cualquier posible acción en el ordenador comprometido. El atacante puede usar un backdoor para espiar al usuario, administrar sus archivos, instalar programas adicionales o peligrosas amenazas, controlar el sistema del PC al completo y atacar a otros anfitriones.




Mesa 2
¿Cómo comienza y cómo se propaga esta amenaza?
Los backdoors no son capaces de propagarse a sí mismos e infectar sistemas sin el conocimiento del usuario. La mayoría de estos parásitos deben ser manualmente instalados en paquetes junto a otros programas. Hay cuatro modos principales usados por estas amenazas para entrar en el sistema.
Los usuarios de PC menos atentos pueden instalarlos accidentalmente en sus ordenadores.
Los backdoors son a menudo instalados por otros parásitos, como virus, e introyanos cluso spywares
 Incluso los programas legítimos pueden tener características de acceso remoto indocumentadas.
Algunos backdoors infectan el ordenador explotando ciertas vulnerabilidades de programas. Funcionan de manera similar a gusanos y se difunden automáticamente sin el conocimiento del usuario. 


¿Qué solución o medida recomendarían ?
los antivirus cuentan con esta opción, de manera que cuando encuentran un virus lo marcan para su posterior eliminación. Este proceso viene explicado paso a paso por el propio antivirus



¿Hay más de una amenaza aplicada ?


Mesa 3
Nota : https://www.welivesecurity.com/la-es/2021/04/08/vyveva-nuevo-backdoor-grupo-apt-lazarus/
¿Qué tipo de amenaza es?
Malware / Troyano
¿Cómo comienza y cómo se propaga esta amenaza?
El backdoor presenta capacidades para exfiltrar archivos, modificar la fecha de estos (timestomping), recopilar información sobre la computadora de la víctima y sus unidades, y otras funciones comunes de backdoor, como ejecutar código arbitrario especificado por los operadores del malware. Esto indica que lo más probable es que el objetivo de esta operación haya sido realizar tareas de espionaje.

Mesa 3
Nota : https://www.welivesecurity.com/la-es/2021/04/08/vyveva-nuevo-backdoor-grupo-apt-lazarus/
¿Hay más de una amenaza aplicada ?
Principalmente la amenaza está en los comandos que se activan con los cuales se modifican los archivos, y la posibilidad de espionaje en el computador infectado.
¿Qué solución o medida recomendarían ?
A pesar del malware avanzado que usan los piratas informáticos de Lazarus APT, sus ataques aún se pueden mitigar con el uso de un paquete de software anti-malware de buena reputación.



Mesa 4
Nota : https://www.welivesecurity.com/la-es/2021/02/02/kobalos-amenaza-linux-afecta-infraestructuras-informaticas-alto-rendimiento/
¿Qué tipo de amenaza es? backdoor
¿Cómo comienza y cómo se propaga esta amenaza?
Kobalos se propaga en las maquinas que usen el cliente SSH. Al usarlo, la máquina comprometida tendrá sus credenciales capturadas. Estas credenciales podrán entonces ser usadas por los atacantes para instalar Kobalos en los nuevos servidores.
¿Hay más de una amenaza aplicada ?
¿Qué solución o medida recomendarían ?



Mesa 4
¿Hay más de una amenaza aplicada ?

¿Qué solución o medida recomendarían ?
Desde una perspectiva de red, es posible detectar Kobalos buscando tráfico que no sea SSH en el puerto atribuido a un servidor SSH


Mesa 5
Nota : https://www.welivesecurity.com/la-es/2019/10/22/navegador-tor-troyanizado-robar-bitcoins-darknet/
¿Qué tipo de amenaza es?
Troyano
¿Cómo comienza y cómo se propaga esta amenaza?
Al hacer clic en el botón “Actualizar el Navegador Tor”, el visitante es redirigido a un segundo sitio web con la posibilidad de descargar un instalador de Windows.
Se propaga utilizando dos sitios web que afirman distribuir la versión oficial del navegador Tor en ruso.




Mesa 5

¿Hay más de una amenaza aplicada ?
Hay más de una amenaza debido a que el troyano lleva implícito un navegador Tor controlado por delincuentes.

¿Qué solución o medida recomendarían ?

Mesa 6
Nota : <https://www.welivesecurity.com/la-es/2019/08/23/ataque-departamentos-financieros-balcanes-utiliza-backdoor-rat/>
¿Qué tipo de amenaza es?
Malware, de tipo troyano.
¿Cómo comienza y cómo se propaga esta amenaza?
Comienza con  email (phishing).
¿Hay más de una amenaza aplicada ?
Si, 2 normalmente una técnica de backdoor y otra de acceso remoto, suelen nombrarlos como BalkanDoor y BalkanRAT
¿Qué solución o medida recomendarían ?
No abrir correos sospechosos, examinar los archivos y enlaces adjuntos,  mantener actualizados los equipos y los sistemas de seguridad



Mesa 7
Nota : <https://www.welivesecurity.com/la-es/2021/07/05/ataque-masivo-ransomware-revil-comprometio-mas-1000-companias-mundo/>
¿Qué tipo de amenaza es? = Rasomware
¿Cómo comienza y cómo se propaga esta amenaza? Comienza a través de  una actualización de una empresa de IT  que daba soporte a muchas otras empresas.
¿Hay más de una amenaza aplicada ?
¿Qué solución o medida recomendarían ?
Mantener el software operativo actualizado en todo momento, también en el entorno empresarial.



Mesa 8
Nota:https://www.welivesecurity.com/la-es/2021/05/11/ataque-ransomware-compania-oleoducto-colonia-pipeline-afecta-suministro-combustible-estados-unidos/
¿Qué tipo de amenaza es? 
Ransomware
¿Cómo comienza y cómo se propaga esta amenaza?
Ataques de fuerza bruta a las credenciales del RDP
¿Hay más de una amenaza aplicada ?
No
¿Qué solución o medida recomendarían ?


<Poner el link>

Mesa 9
Nota : Ver información
¿Qué tipo de amenaza es?  
Phishing
¿Cómo comienza y cómo se propaga esta amenaza?
¿Hay más de una amenaza aplicada ? 
¿Qué solución o medida recomendarían ?
El  usuario debe validar la procedencia del correo revisando el dominio desde donde llega la información
Abstenerse de dar clic en los enlaces llamativos





Mesa 10
Nota : Link
¿Qué tipo de amenaza es? Spyware
¿Cómo comienza y cómo se propaga esta amenaza? Comienza con una serie de preguntas que los usuarios van respondiendo y se propaga compartiendo el contenido entre usuarios
¿Hay más de una amenaza aplicada ?
¿Qué solución o medida recomendarían ? Verificar dominio, protocolo seguro https , verificar el contenido en la medida en que se pueda, no entrar a entidades bancarias por link ,etc



Mesa 11
Nota : https://www.welivesecurity.com/la-es/2020/07/27/club-premier-league-cerca-perder-millon-libras-estafa/
¿Qué tipo de amenaza es? → Business Email Compromise (BEC), forma de delito cibernético que utiliza el fraude por correo electrónico para sus ataques.
¿Cómo comienza y cómo se propaga esta amenaza? → Inició a través de un correo electrónico con el que suplantaron la identidad del Director del Club, luego intentaron concretar una negociación de transferencia, la cual fue frustrada por uno de los Bancos.

Mesa 11
Nota : 
¿Hay más de una amenaza aplicada ? → No, lo que se menciona en el artículo son otros casos de referencia de at
¿Qué solución o medida recomendarían ? → 


